# Использование системы контроля версий и сервиса GitHub.com

Проект поможет продемонстрировать такие преимущества использования системы контроля версий, как хранение истории изменений, видимость и авторство каждого изменения, создание и хранение резервной копии проекта.

## Начало работы

Для запуска проекта на локальном ПК необходимо склонировать удаленный репозиторий. Используя ссылку на проект и операцию `git clone`, можно создать копию на ПК.

`git clone  https://github.com/smetanova-ys/project-neuro.git`

### Prerequisites

Для работы необходимо установить Git
* [для Windows](https://git-scm.com/download/win)
* [для Mac](https://git-scm.com/download/mac)

### Настройка

Для привязки Git к имени пользователя и email необходимо выполнить следующие команды:

* `git config --global user.name` "Петр Васильев"
* `git config --global user.email` petr.vas@mail.ru

Git использует по умолчанию редактор Vim. Для начинающих рекомендуется задать редактор Nano.

`git config --global core.editor nano`

### Добавление файлов

Git следит только за файлами, добавленными в "список отслеживаемых". Делается это при помощи команды:

`git add index.html`

index.html - это имя добавляемого файла.

### Текущий статус

Команда `git status` позволяет отследить текущий статус репозитория.

### Фиксация изменений

Для фиксации изменений используется команда `git commit`. После этого откроется редактор для комментария. Необходимо писать краткие комментарии, отражающие суть изменений.

### Создание локального репозитория

Можно создать локальный репозиторий и привязать к нему репозиторий на GitHub. Репозиторий создается в конкретном каталоге с помощью команды `git init`.

